# docas
Система оперативного учета для малого бизнеса
## Краткое описание
Документы описывают что происходит в бизнесе и позволяют строить отчеты по состоянию бизнеса
* остатки на складах
* остатки наличности
* остатки на банковских счетах
* долги контрагентов

## Общее описание
События бизнеса описываются документами чтобы иметь оперативную картину по состоянию бизнеса

### Реализовать следующие объекты чтобы делать это проще и правильно
* Документ. Это запись с произвольным набором полей. Может содердать коллекции записей. Хранит историю изменений. Может находится в состоянии "проведен", "черновик"
* Журнал документов. Позволяет увидеть хронологический список документов, фильтровать документы по типу, поиск по значению произвольного поля - контрагент, товар
* Регистры. Это таблица позволяет считать остатки на складе, остатки валюты. Записи здесь появлются в результате проводок документов
* Справочник. Справочник товаров, валют, персонала, контрагентов, банк и т.п.

## Технологический стек
веб ориентированная система позволяющая хостинг нескольких предприятий
База данных sqlite
Язык программирования perl - backend javascript - frontend, sql база данных
сервер фреймворк - mojolicious, клиент фреймворк - angular, jquery

## логическая организация сервера
каждое предприятие имеет свою БД и набор документов и домен третьего уровня
администратор хостинга создает сайт предприятися и регистрирует учетную запись администратора предприятися
все пользователи кроме администратора сайта регистрируется на уровне предприятися
### роли пользователей
регистрация: имейл имя пароль телефон
* добавлять новых пользователей
* добавлять права пользователям 
* добавлять новые типы документов
* добавлять новые справочники
* добавлять новые регистры 
*  изменять логику проводки документов
* обычный пользователь 
** администрировать справочники
** добавлять, отменять, архивировать документы
** просматривать отчеты

